刘丽介绍
百度百科
刘丽，女，1970年生，安徽颍上县人，2010年“感动中国十大人物  2010年感动中国十大人物刘丽
[1]”，被网友称为“中国最美洗脚妹”。 2011年全国道德模范候选人。2011年9月20日，在第三届全国
道德模范评选中荣获全国助人为乐模范称号. 　　刘丽有五个兄弟姐妹，因家境贫寒，14岁那年，
还在念初中就辍学了，她要外出打工，挣钱为弟弟妹妹交学费、贴补家用。她先后到湖北、江苏等地打工，
做过服务员，当过保姆。2000年至今，刘丽一直在厦门一家足浴城当“洗脚妹”。 她用在福建厦门做洗脚妹攒下
的辛苦钱捐资助学，延续了几十个穷孩子的读书梦，还号召数百位好心人加入了她的爱心团队。 　　
然而，让身边所有人意想不到的是，为了“生计”打拼的刘丽，把辛辛苦苦攒下来的大部分积蓄都捐助给了那些贫困学生，
她自己却仍然过着艰苦朴素的生活。 　　据厦门同安区妇联透露，从2006年起，刘丽通过厦门市妇联在同安一些中小学校
展开一对一资助，资助人数也从最初的7个至10个，到现在固定的37个。 　　2009年3月7日，CCTV1 “3.8”特别节目：
《我们的田野，刘丽支助了37儿童上学》讲述了她的故事。